36 IX. CONON. 4. 5

opibus praefuturum ac secum dimicaturum videbant,
quem neque consilio neque copiis superare possent.
hac mente magnam contrahunt classem: proficiscun-
tur Pisandro duce. hos Conon apud Cnidum adortus
magno proelio fugat, multas naves capit, complures
deprimit. qua victoria non solum Athenae, sed [etiam]
cuncta Graecia, quae sub Lacedaemoniorum fuerat im-

5 peric, liberata est. Conon cum parte navium in patriam

5

2

venit, muros dirutos a Lysandro utrosque, et Piraei
et Athenarum, reficiendos curat pecuniaeque quinqua-
ginta talenta, quae a Pharnabazo acceperat, civibus
suis donat.

Accidit huic, quod ceteris mortalibus, ut incon-
sideratior in secunda quam in adversa esset fortuna.
nam classe Peloponnesiorum devicta, cum ultum se
iniurias patriae putaret, plura concupivit quam effi-
cere potuit. neque tamen ea non pia et probanda
fuerunt, quod potius patriae opes augeri quam regis
maluit. nam cum magnam auctoritatem sibi pugna
illa navali, quam apud Cnidum fecerat, constituisset
non solum inter barbarOS, sed etiam omnes Graeciae
civitate8‚ clam dare operam coepit, ut Ioniam et
Aeoliam restitueret Atheniensibus. id cum minus dili-
genter esset celatum, Tiribazus, qui Sardibus praeerat,
Cononem evocavit, simulans ad regem eum se mittere
velle magna de re huius nuntio parens cum venisset,
in vincla coniectus est, in quibus aliquamdiu fuit.

aa inde nonnulli eum ad regem abductum ibique eum

perisse scriptum reliquerunt. contra ea Dinon histo·
ricus, cui nos plurimum de Persicis rebus credimuS,
effugisse scripsit. illud addubitat, utrum Tiribazo
sciente an imprudente sit iactum.

-Q—Q— ..

