CORNELII NEPOTIS

LIBER DE EXOELLEN-TIBUS DUCIBUS
EXTERARUM GENTIUM.

PRAEFATIO.

Non dubito fore plerosque, Attice, qui hoc genus
scripturae leve et non satis dignum summorum viroÎ‡
rum personis iudicent, cum relatum legent, quis mu-
sicam docuerit Epaminondam, aut in eius virtutibus
commemorari, saltasse eum commode scienterque tibiis
cantasse. sed hi erunt fere, qui expertes litterarum
Graecarum nihil rectum, nisi quod ipsorum moribus
conveniat, putabunt. ii si didicerint non eadem omni-
bus esse honesta atque turpia, sed omnia maiorum
institutis iudicari, non admirabuntur nos in Graiorum
virtutibus exponendis mores eorum secutos. neque
enim Cimoni fuit turpe, Atheniensium summo viro,
sororem germanam habere in matrimoniO, quippe cum
cives eius eodem uterentur instituto. at id quidem
nostris moribus nefas habetur. laudi in Creta ducitur
adulescentulis quam plurimos habuisse amatores nulla
Lacedaemoni vidua tam est nobilis, quae non ad cenam
eat [mercede] condictam. magnis in laudibus tota fere
fuit Graecia victorem Olympiae citari, in scaenam vero
prodire ac populo esse spectaculo nemini in eisdem
gentibus fuit turpitudini. quae omnia apud nos partim
infamia, partim humilia atque ab honestate remota

1

2

3

4

ponuntur. contra ea pleraque nostris moribus sunt 5

decora, quae apud illos turpia putantur. quem enim ,

comt ::::: N eeeee 1

