32 VIII. THRASYBULUS. 1. 2.

que iure suo nonnulla ab imperatore mileS, plurima
vero fortuna vindicat seque his plus valuisse vere

5 potest praedicare. verum illud magnificentissimum
factum proprium est Thrasybuli. nam cum triginta
tyranni praepositi a Lacedaemoniis servitute oppres-
sas tenerent AthenaS, plurimos civeS, quibus in bello
parserat fortuna, partim patria expulissent partim
interfecissent, plurimorum bona publicata inter se di·
visissent, non solum princePS, sed etiam solus initio
bellum iis indixit.

2 Hic enim cum Phylen confugisset, quod est
castellum 'in Attica munitissimum, non plus habuit
secum triginta de suis. hoc initium fuit salutis Atti-

2 corum, hoc robur libertatis clarissimae civitatis. ne·
que vero 1116 11011 contemptus est primo a tyrannis
atque eius solitudo. quae quidem res et [illis] con-
temnentibus perniciei et [huic] despecto saluti fuit:
etenim illos segnes ad persequendum, hos autem tem·

3 pore ad comparandum dato fecit robustiores, quo
magis praeceptum illud omnium in animis esse debet,
nihil in bello oportere contemni, neque sine causa

4 dicitur matrem timidi flere non solere. neque tamen
pro opinione Thrasybuli auctae sunt opes: 116111 iam
[tum] illis temporibus fortius boni pro libertate lo-

5 quebantur quam pugnabant. hinc in Piraeum transiit
Munichiamque munivit. hanc bis tyranni oppugnare
sunt adorti, ab eaque turpiter repulsi protinus in

e urbem armis impedimentisque amissis refugerunt. usus
est Thrasybulus non minus prudentia quam fortitu-
dine. nam cedentes violari vetuit (cives enim civibus
parcere aequum censebat), neque quisquam est vulne-
ratus nisi qui prior impugnare voluit. neminem 166611
tem veste spoliavit, nil attigit nisi arma, quorum in-

7 digebat, quaeque ad victum pertinebant. in secundo
proelio cecidit Critias, dux tyrannorum, cum quidem
adversus Thrasybulum fortissime pugnaret.

3 Hoc deiecto Pausanias venit Atticis auxillo, rex

