xlv. DATAMES. ιο. ιι. 55

et absens amicitiam cum Datame facit, regis provin·
cia-s vexat, castella expugnat, magnas praedas capit,
quarum partim suis dispertit, partim ad Datamen
mittit3 pari modo complura castella ei tradit. haec 3
diu faciendo peruasit homini se infinitum adversus
regem suscepisse bellum, cum nihilo magiS, ne quam
suspicionem illi praeberet insidiarum, neque collo·
quium eius petivit neque in conspectum venire studuit.
sic absens amicitiam gerebat, ut non beneficiis mutuis,
sed communi odi0‚ quod erga regem susceperant, con-
tineri viderentur.

Id cum satis se confirmasse arbitratus esset, cer· 11
tiorem facit Datamen, tempus esse maiores res parari
et bellum cum ipso rege suscipi, deque ea re, si ei
videretur, quo loco vellet, in colloquium veniret. pro·
bata re colloquendi tempus sumitur locusque, quo
conveniretur. huc Mithridates cum un0, cui maxime ρ ,
habebat fidem, ante aliquot dies venit compluribusque
locis separatim gladios obruit eaque loca diligenter
notat. ipso autem colloquii die utrique, locum qui
explorarent atque ipsos scrutarentur, mittunt3 deinde
ipsi sunt congressi. hic cum aliquamdiu in colloquio :⁴
fuissent et diversi discessissent iamque procul Data-
mes abesset, Mithridates, priusquam ad suos perve-
niret, ne quam suspicionem pareret, in eundem locum
revertitur atque ibi, ubi telum erat infossum, resedit,
nt si lassitudine cuperet acquiescere, Datamenque re·
vocavit, simulans se quiddam in colloquio esse obli-
tum. interim telum, quod latebat, protulit nudatum· 4
que vagina veste texit ac Datami venienti ait, digre-
dientem se animadvertisse locum quendam, qui erat
in conspectu, ad castra ponenda esse idoneum. quem 5
cum digito demonstraret et ille respiceret, aversum

k ferro transfixit priusque, quam quisquam posset suc-
' currere, interfecit. ita ille vir, qui multos consilio,

neminem perfidia ceperat, simulata captus est amicitia.

— -- --——.-

